# HTML 基础用法

- [1. 注释](#1-注释)
- [2. 标题和段落](#2-标题和段落)
    - [2.1. 分级标题](#21-分级标题)
    - [2.2. 段落](#22-段落)
    - [2.3. 分行与分行使能](#23-分行与分行使能)
- [3. 纯文本风格处理](#3-纯文本风格处理)
    - [3.1. 上标和下标](#31-上标和下标)
    - [3.2. 粗体、斜体、下划线、删除线和强调](#32-粗体斜体下划线删除线和强调)
    - [3.3. 长引用、行内引用和标题引用](#33-长引用行内引用和标题引用)
    - [3.4. 定义、缩写和行内注释](#34-定义缩写和行内注释)
    - [3.5. 纯文本修订](#35-纯文本修订)
    - [3.6. 代码块](#36-代码块)
    - [3.7. 格式化打印](#37-格式化打印)
    - [3.8. 时地信息](#38-时地信息)


---

## 1. 注释

注释形式是 `<!--COMMENT-->` .     

## 2. 基本结构

### 2.1. 文档

`HTML` 文档的基本结构是

```HTML
<!DOCTYPE html>
<html>
    <head>

    </head>
    <body>

    </body>
</html>
```

`HTML` 文档中连续的空格只会翻译为 1 个空格, 需要连续空格则应使用转义字符.

### 2.2. 文档头部分

文档头部分不应包含任何正文内容.

#### 2.2.1. 索引标题

`<title></title>` 定义该网页在浏览器标签页标签中显示的标题内容, 该内容也是搜索引擎检索网页的依据.

#### 2.2.2. 工作路径

`<base href="URL" target="MODE"></base>` 定义该网页内容的工作路径和打开方式.

参数 `href` 定义工作路径, 该网页文档体部分元素的路径只需写相对该位置的路径即可.

参数 `target` 定义网页打开方式. `_self` 为在当前标签页打开 (默认), `_blank` 为在新标签页中打开, `_parent` 、 `_top` 和 `"FRAME_NAME"` 常用于框架网页设计.

#### 2.2.3. 外部链接

`<link></link>`

#### 2.2.4. 其他数据

`<meta></meta>` 定义该网页的其它相关数据.

参数 `name` 定义属性名, 与参数 `content` 连用. 常用属性名如 `"author"` (网站作者) , `"description"` (用于搜索引擎优化的描述(至多 155 字符)), `"keywords"` . 

### 2.3. 文档体部分

#### 2.3.1. 标题

分级标题由大到小分为 `<h1></h1>` 到 `<h6></h6>` 六级.

#### 2.3.2. 段落

段落分为 `<p></p>` 和 `<div></div>`, 前者会增加段前段后行距, 而后者不会. 如

```HTML
front
<p> test
    </p>
mid
<div> test
    </div>
rear
```

将被翻译为

    front

    test

    mid
    test
    rear

#### 2.3. 分行与分行使能

分行分为 `<br>` 和 `<hr>` , 前者直接回车换行至下一行行首, 后者在当前行下插入分割线, 再将光标移动至下一行行首. `HTML` 文件中的空行不会被翻译为空行符.

分行使能可使用 `<wbr>` , 一般用于超长单词的手动断行. 当出现超长单词时, 允许翻译器在 `<wbr>` 处将该单词断成两行打印.

## 3. 纯文本风格处理

**注意**: 用户代理会将语义符和美学风格化符区分开, 因此不应在纯美学场景使用语义符.

### 3.1. 上标和下标

上标和下标分别使用 `<sup></sup>` 和 `<sub></sub>` .

### 3.2. 粗体、斜体、下划线、删除线和强调

纯文本的粗体、斜体风格化分别使用 `<b></b>` 和 `<i></i>` .

下划线风格化使用 `<u></u>` . 由于网页显示中下划线容易与超链接混淆, 应**尽可能避免**使用下划线美学风格.

删除线风格化使用 `<s></s>` .

加粗强调、倾斜强调和高光强调分别使用 `<strong></strong>` 、 `<em></em>` 和 `<mark></mark>` .

**注意**: 强调符使用中, 应避免其仅仅表示纯文本的粗体、斜体风格化, 而忽略其语义上的强调意义. 当粗体、斜体仅具有美学意义时, 不应使用强调符.

### 3.3. 长引用、行内引用和标题引用

长段引用使用 `<blockquote [cite="URL"]></blockquote>`, 其中可选参数 `cite` 给出引用的URL字符串. 该参数只作为用户代理参考, `HTML` 文件翻译后不会生成 `cite` 参数的超链接.

行内引用使用 `<q></q>` , 引用块内容翻译后将产生被双引号括起的文本.

标题引用使用 `<cite></cite>` , 引用块内容翻译后将变为斜体.

**注意**: 当双引号、斜体仅具有美学意义时, 不应使用引用符.

### 3.4. 定义、缩写和行内注释

定义使用 `<dfn></dfn>` , 定义块内容翻译后将变为斜体, 该词的定义应在其后尽快给出.

缩写使用 `<abbr [title="DESCRIPTION"]></abbr>` , 其中可选参数 `title` 给出该缩写的全称, 并将在光标移动到该词上时, 以浮窗形式显示全称.

**注意**: 当斜体仅具有美学意义时, 不应使用定义符.

行内注释使用 `<small></small>` , 注释块内容翻译后将变为更小号的字体, 通常用于对内容进行简短的补充说明.

**注意**: 当缩小字号仅具有美学意义时, 不应使用行内注释. 行内注释只应对短小的说明使用, 应避免其内容过长.

### 3.5. 纯文本修订

插入和删除分别使用 `<ins></ins>` 和 `<del></del>` . 修订块内容翻译后将分别加上下划线和删除线.

**注意**: 当下划线、删除线仅具有美学意义时, 不应使用修订符.

### 3.6. 代码块

程序块使用 `<code></code>` , 程序块内容翻译后将以等宽字体打印.

输入和输出分别使用 `<kbd></kbd>` 和 `<samp></samp>` , 分别表示需要用户输入或互动的内容和程序输出. 其内容翻译后的打印形式与程序块相同.

### 3.7. 格式化打印

格式化打印使用 `<pre></pre>` , 该块内容翻译后将以等宽字体打印其中的所有内容 (包括制表符), 并增加该块前后的行间距.

### 3.8. 时地信息

时地信息分别使用 `<time datetime="YYYY-MM-DD HH:MM"></time>` 和 `<address></address>` . 其中参数 `datetime` 只作为用户代理参考, 不会在浏览器中显示. `datetime` 参数可使用模糊时间, 如 `"YYYY"` , `"YYYY-MM"` , `"MM-DD"` , `"YYYY-WXX"` , 其中 `WXX` 表示该年第 `XX` 周 (如 `W15` 表示该年第 15 周).

### 3.9. 转义字符

## 4. 用户交互

### 4.1. 内容折叠

### 4.2. 对话框

### 4.3. 下拉菜单栏
